講師：先ほど学んだアクセス修飾子と関連しますが､
もうひとつの修飾子があります｡
そして､ それがreadonly修飾子です｡
例えば､ あるフィールドがあり､
それは単にプライベートかパブリックかだけでなく､
初期化後に変更されるべきではないとします｡
例えば､ idは以後変更しないようにする｡
変更してはいけないことを明確にするために､ ここにもreadonlyを追加することができます｡
それもここに追加してくれればよかったのに｡
だから､ ここでもprivate readonlyと書いたのでしょう｡
さて､ readonlyキーワードは､ privateやpublicと同様､
TypeScriptが導入したもので､
JavaScriptには存在しない｡
それ以降､ そのプロパティに書き込もうとすると失敗するようにしている｡
つまり､ 初期化時に一度だけ使えるのですが､
その後､ 例えばaddEmployeeで､ 何らかの理由でidをd2に変更しようとすると､
ほら､ ここでエラーが出ます､ idはreadonlyだから割り当てられない､ と｡
これは､ あるプロパティが一度だけ初期化され､
その後は変更されるべきではないということを明確にするための安全性を高めるものです｡
だから､ これでまたタイプの安全性を高めることができ､
自分の意思を明確にすることができるのです｡
もちろん､ 「コードを書いているのは私だから､
私が望まないことはしない」と言うこともできます｡
まあ､ それでも､ コードを定義するときにはっきりさせるのはいいことです｡
なぜなら､ 1つは､ 2週間ほどコードの作業を中断すると､ 自分がやりたかったことを忘れてしまうかもしれないこと､
もう1つは､ チームで作業したり､
他の人とコードを共有したりする可能性があることです｡
そして､ 一般的には､ 自分の意図を明確にするために､
明確で明示的なコードを書くことが良いとされています｡
そして､ readonlyは､ 何が目的なのかを明確にすることができるので､
そこで役に立ちます｡
アプリを見てもらうとわかると思います｡  jsは､ 先ほど述べたように､
privateもpublicもread onlyも､
すべてTypeScriptにしか存在しないからです｡
また､ コンストラクタ関数のプロトタイプにメソッドが追加されていることも興味深い点です｡
そのためには､ プロトタイプとは何かを知る必要がありますが､
この講座でそれを紹介するのはちょっと無理があります｡
プロトタイプに飛び込むことができるリソースをいくつか紹介します｡
特にクラスができる前のJavaScriptの重要な部分であり､
JavaScriptの開発者であればプロトタイプを理解しておいて損はないでしょう｡
それでもここでは､ TypeScriptに特化したものではなく､
純粋なJavaScriptのトピックであるため､ それについて深く掘り下げることはしない｡
実際､ TypeScriptでは､
クラスでより多くのことができるため､ 一般的にプロトタイプを使うことはあまりありません｡
そして､ それに関連して､ もう一つの重要なクラスの概念である「継承」を手に入れました｡